---
layout: post
title: "校园足球思考（一）核心与思路"
category: posts
---

## 一、校园足球核心

1. **士气。**校园足球士气是最重要的，团结就是胜利。学生并没有成熟的比赛经验，在那种炎热天气+疲劳+队友互相影响的环境中，9成以上的球员很容易就会不知所措甚至发挥失常。如果一方士气压过对方，士气高球员能很简单地轻松快乐踢球，于是得到刚好的发挥。如果发现队友有士气不振的（不想踢，发懵，处理球不合理，发挥不正常），就应该采取措施来提升士气：鼓励，个人突破，换人，指令性的信号。场下最好能约定好提升士气的方式，能有个领队什么的最好。

2. **有基本思路。**球队应该有个统一的进攻或防守思路，并不是说这个思路能够在每场比赛完美呈现，而是因为有思路能够让球员更团结，有助于士气提升，如果你有思路，对方没思路，你们的球员会明显更有凝聚力。如果想要让球队提升到稳定高水平，就应该采用多思路的管理方式，即是有一个基本思路，然后根据场上情况的变化和参考对方的思路，教导球员不同的执行战术和进攻防守思路，但校园足球有基本思路就够了。

3. **有核心球员与球员目标一致。**核心球员的关键是为了让大家一致。核心需要随时注意场上球员的状态和保证自己的稳定，核心不需要能过人，也不需要能控球，但核心得会基本传球和明白球给往拿传，并下达正确的指令。
所以核心球员的关键是：和球员保持关系，明白每个球员的特点和能看懂对方球员的特点，然后传好球。
核心的主要任务：用指令来让大家目标一致，识别和鼓励士气低落的队友。

4. **直觉。**踢球，控球的时候都采用直觉，这个时候不要去考虑指令，不要去思考，哪怕你做错了，也不要去想。完全让直觉自己去学习错误，让你的身体自觉地去行动，这样才能传更好地球，过人更简单漂亮。

5. **合理的沟通。**沟通是提升士气和降低士气的手段，一般只能有核心来发出明确的指令和指责球员，鼓励和指责的次数比例是5：1。其他球员则需要多鼓励和多通报自己的位置。球员间应该明确交流的方式，最好是身边最近的明确用指令沟通，核心做战术上的沟通。
- 核心球员的沟通方式：叫大家回防，采用什么战术，叫某个人回某个位置等，叫前腰控球或者不控球。
- 近身球员的沟通方式：自己带，传后点前点，小心身后，传给后腰前腰之类的。
- 不要有的沟通：过度指责队友，“别急”，“慢慢来”，“哎”，“传给我”，“这里” 等没用的交流（一般人不要教队友要不要控球，控球的人是很难听进去别人的指令的）。

## 二、我的基本思路（具体战术之后写）
1. **防守反击**。进攻的人永远比防守的人积极，防守反击就是把这一规律发挥到极致，在对方防守最弱，我方进攻最积极的时候展开进攻。防守思路就是8成的人在防守。进攻思路就是2成的人在我方断球的瞬间跑位，其中一部分人来冲刺+传球，一部分人来冲刺+接球和射门。
2. **通用思路**。防守就是一般的防守，站好位置，盯好人，看对方实力和场上局面改变防守人员配置。人人各司其职。然后主要由中场的人来控球，传球，找机会插后方给边锋，前锋。没机会就给后卫，转一边后让边锋直接突破或找机会插空挡。

## 三、球员位置基础划分（具体位置的分析之后写）
不要奢求所有球员都有专业技能，这里只是一般的学生配置。我会按实力水平和风格来分。
0. 门将：能够自愿守门，能够明白基础的规则。最好是能凶一点的。
1. 中后卫类型1：能够控球，传好球，不轻易带球，有传远距离球的能力。
2. 中后卫类型2：有鲜明的危险意识，可以不会带球，最好能会头球，会开大脚。
3. 边后卫类型1：凶一点的球员，可以破坏球的球员，常见的学生球员，对抗对方比较稳重的前锋和不会踢的前锋。
4. 边后卫类型2：稳重一点的球员，辅助中后卫，可以配合传球，目标是把球送给边前和后腰。
5. 后腰：最好是能控球，能传球，积极防守的球员。可以不够凶，但一定要积极防守，需要可以稳定传球给前锋的人。
6. 前腰：能控球，不轻易丢球，只传有把握的球，能够很好地跑动来接球，能够远射，不轻易过人。
7. 边前，边锋类型1：能够打快速反击，有突破的能力，够凶，能够冲起来。
8. 边前，边锋类型2：能够控球，稳定的盘带，和前腰配合，回传意识。
9. 前锋类型1，能够射门，能够跑位，能够冲起来，能够反击。
10. 前锋类型2，能够稳定地压住球，背身拿球，人群中控球，有回传意识，最好能头球。

注意：不同风格不是什么时候都能用的，能够冲的人，如果看到前面3-5个人还死命冲就不对了，要能懂得看懂比赛，看懂对方，我方的站位，这个时候要考虑换位置或换风格。