---
layout: post
title: "20180915日记"
category: diary
---

比赛发挥不错，算3个助攻两个进球。但周末休息的时间太乱了，中午睡三个小时，半夜就会玩到3点才能睡。但没办法，最近周末都不能在早上补觉。

周末想了一个更好的写日记的方法，周一开始写吧，先把我的笔记结构整理好，把所有未分类的笔记整理一下，然后就可以开始了。

推荐一篇(讲拖延的文章)[https://mp.weixin.qq.com/s/UAb61auR8Pvzao1zMSXJIA]，虽然我一直不觉得自己有拖延症（可能只是自己不想承认罢了），但我确实挺符合第一种类型，所以我自己想到的解决办法就是逼自己先做，不要准备太久时间，当然能准备越周全越好，毕竟但很多时候准备不周全时先开始做，比准备周全后开始做效果更好。这两天用这个方法开始做了工作上的事，感觉效果还行。如果你也符合其中说的某项，可以结合自己的情况想自己的解决办法。

我不建议直接用文中的方法，感觉文中的方法不普适，而且很片面，所以你需要仔细分析自己的情况后再做决定。比如我，心态问题和负面情绪比较少，所以没影响。时间管理的话，我以前用过类似方法，感觉这些方法的缺点是没触及到本质问题，时间或todo管理问题从本质上来说是养成自己主动做事情的习惯。

从我自己的经验来看，每个人应该都有过状态十分投入的经验，所以你需要在主动做事候时养成进入并保持这种状态的习惯，这样你才能尽可能多得以这种状态来做事情。而时间管理、todo清单和外部环境的控制只是辅助你养成这种习惯的工具，如果你真正有习惯的话，没有工具时也是能投入身心的。

然而养成一个主动做事的习惯是非常难的，下面是我总结的，有一定行动指向的习惯养成方法：
1. 这条是必要的，让自己相信你要养成的习惯是好的且必须做的，每天提醒自己，如果还是无法相信，那先开始第2步。
2. 自己监督自己的习惯，每天回顾，或者用自己奖励和惩罚自己的形式，如果不行就用第3步。
3. 让别人监督自己的习惯，并每天提醒你，如果不行就用第4步。
4. 自己采取一些强制措施或辅助工具，比如养成主动做事的习惯的话，办公地点应没有手机，没有耳机，或者没有网，如果不行就用第5步。
5. 让别人来采取强制措施，比如让别人盯着你，不让你分神和玩耍。这其实是最有效的，但也最难实现，要么没条件找人，要么是人们都觉得自己长大了，没有脸面也不情愿叫别人来强制你。如果不行，就放弃吧，如果可以的话，就到6了。
6. 同第一条，让自己相信你要养成的习惯是好的且必须做的，每天提醒自己。如果你不相信的话，别人强制你，也是你不愿意做的，就没必要做了。

当然，上面只是我自己的总结，仅供参考。毕竟做事情不仅仅需要主动的习惯，还需要你对事情要充分了解，需要你做事的方法正确，如果你不知道如何做，方法也不正确，那肯定很艰难，越艰难的话主动性肯定也越差。。。

所以，人生真的很难...仅仅是做事这个问题，要考虑的东西就有很多，所以，想不明白的话就直接做吧，拖延什么的，管他呢，做了就做了，拖了就拖一会儿吧。

习惯：

- [x] 足够的休息：每周45-52.5小时，每天6小时到7.5小时。
- [x] 早起：5点半起，如果时间不够就睡回笼觉：7点半到8点或在公司8点半到10点。（实验中，不建议参考）
- [x] 保护眼睛：每半个小时对30米外看30秒，自己是否足够放松
- [ ] 少玩手机：无通知就不看手机了，最好能修改手机的功能。
- [x] 早睡：12点半睡或11点睡或9点半睡。
- [x] 9点前吃早饭

固定的事：
- [x] 早上回顾昨天没做的事
- [x] 拉伸与活动
- [x] 锻炼身体
- [x] 【计划】其他身体训练
- [x] 激励自己
- [x] 每日安全新闻
- [x] 足球状态保持：没时间就看足球视频
- [ ] 写代码状态保持：没时间就看代码
- [ ] hack状态保持：没时间就看writeup
- [ ] 每日复习与每日知识记录
- [x] 【计划】基础知识技能训练
- [ ] 每日12点、18点、22点回顾
- [x] 写博客

不能做的事：
- [ ] 不看超过1小时视频
- [ ] 不要每个微信群都点开看看

我想做的事：
- [ ] 吉他
- [ ] 安全知识：逆向与二进制
- [x] 自己的工具整理，笔记整理，行为习惯整理


我是猪x9次