---
layout: post
title: "我的文件同步系统"
category: diary
---

我推荐的同步工具主要有：onenote，onedrive，mega网盘，百度云，本地硬盘、U盘或移动硬盘，以及VPS自建网盘。

下面我将说明我如何使用这些工具来提高我的效率，让我可以在更换地点或更换电脑时，最快地获取我的文件和工具，最快地重新配置我的电脑。

## onenote

首先是onenote，严格来说onenote是一个笔记工具，但他能帮我同步知识。我会把我的知识笔记和一些工作学习记录放在上面，然后是一些项目笔记，最后是一些工具套装和工具的名字，比如我有一个工具套装是python开发工具，然后我就会列一个工具清单放在onenote上（其实最好是能写一个自动安装脚本或者是装在虚拟机上），这样我换电脑后就可以直接照着这个列表重新配置一遍了。

## onedrive

onedrive比较方便，win10自带，我主要用它来同步一些不涉及隐私和安全性的学习与项目文件。

## mega网盘

这个其实是快速版的onedrive。由于mega的免费容量大（15g）且速度比onedrive快，所以我用它来同步我的常用工具（绿色软件+安装包+源码或脚本）。

我会尽量把我的软件都收集成绿色软件（即换了电脑后，直接下载绿色软件就能用，不用重新安装和配置），比如sqlmap，everything，一些脚本。源码其实也是绿色的。

如果不是绿色软件就可以收集安装包（比绿色多了安装和配置的步骤）放在mega网盘里，比如sogou拼音输入法（这里有一个技巧是收集安装包的下载地址而不是直接收集安装包，或者写爬虫爬取最新的安装包地址）。

## 百度云

百度云大家都会用，我主要用来放一些大文件如电影、游戏。然后可以放暂时不需要用的资源例如《pyth**核心编程》，并把这个资源的名字记录到我的笔记里，这样我以后看笔记时发现需要这个资源了，我就重新去百度云上下载。

日常是不需要百度云的，只有在笔记中记录到了我就会去百度云里找。

## 本地硬盘、u盘和移动硬盘，VPS自建网盘

放一些和隐私有关的需要同步的文件。

## 我的工作与学习情境（笔记的更新）

实现以上这个系统的目的主要是为了让我的工作与学习更高效，单独看上面的内容可能无法体现，我在这简单说明一下我的工作与学习情境，帮助大家理解。

其实这个系统怎么用、用什么网盘和软件实现不重要，重要的核心是所有的更新和修改都在云上（除了涉及到隐私和安全的部分），这样的话不会出现我在家的电脑的修改与在公司电脑上的修改冲突的地方。

### 日常（知识、todo、项目的更新）

我会看onenote里我的todo，根据我的todo来学习和工作，并把做完的划掉。

我今天学习了吉他，弹了<butter-fly>（谱子放在onedrive里），我会边学边复习onenote里的吉他知识，如果有新的理解我会记录，如果需要看书就去百度云里找onenote中记录的《弹指之*》，最后在我的练习列表里记录我练习了<butter-fly>。

今天工作写了扫描器的代码，我会在本地更新扫描器项目中我的进度，更新一些本地文档，并更新onenote里的项目笔记。回家后如果有需要可以看onenote里的笔记，或连公司vpn继续工作。

### 工具的更新与修改（

我的工具分成实物套装，软件套装，独立的软件工具。

实物套装即实物的列表，例如厨房套装会有锅，电饭煲，碗，筷子之类的，记录在onenote里，如果有更新和修改就直接改onenote（可以一个月“同步”一次，在现实中购买缺少的）。

软件套装就直接记录mega中，如果有更新和修改就直接在mega中进行操作。

独立的软件工具会按功能记录在onenote里，随时更新和修改。比如f.lux是一个保护眼睛的软件，我会记录在onenote里，但目前我不常用，所以f.lux不属于套装中，如果我以后需要，我可以去onenote里找这个软件的名字和信息。

### 不同情境的工具重建

重新电脑我会先去百度云下载系统镜像，重装后下载mega中的所有工具文件，然后运行系统配置脚本，运行软件安装脚本，运行软件安装包（如sogou的），这样就装完了。

如果我去网吧或者暂时用别人的电脑，我就去mega上下载我需要的部分然后使用，不需要下载全部。

如果我搬家了，或者家里发生了火灾啥的，可以直接看onenote的实物列表进行购买，例如吉他套装：dove，拨片，变调夹，吉他架。